예식 당일
==================

결혼 준비를 시작 하는 사람에게 가장 짐작이 안 가고, 미리 알고 싶은 날이 있다면 예식 당일이 가장 그런 날일 것이다.

안타깝게도 당일 기억이 쌩썡할 때는 너무 피곤하여 바로 기록하지 못 했다.
예식일(18일) 이후 나흘 지난(22일)에 기록을 해서 조금 기억이 흐리다.

신랑 관점
---------
- 턱시도, 맞춤 양복은 전날 받아 뒀음. 신랑 부모님은 이날 처음 테일러샵에 방문했고, 이날을 토요일로 착각해서 수원시청에 주차를 하는 해프닝이 있었음;
- 당일에는 아침 일찍 일어나야 하므로 10시부터 잘 준비... 를 했으나 '포토테이블'용 인화를 안 해놓았다는 걸 깨닫고 인쇄라도 하기 시작. 1시간 정도 걸림.
- 잠이 안와서 뒤척인걸 생각하면 자정에 잠듦. 신랑 부모님은 더 늦게 잠듦.
- 예식 시작 시간 13시에 맞춰 도착을 하려면, 하객들은 12시부터 도착하므로 (피로연도 그때부터 시작) 예식장에 11시 30분에는 도착해야 한다.
- 메이크업 샵은 이런 사정을 고려해서, 10시 30분에 메이크업 끝나는 스케쥴을 안내한다. 그 결과 오전 7시에 신부 메이크업 시작하니, 그때까지 도착해야 한다고..
- 신랑 어머님은 8시, 신랑은 9시, 아버지들은 9시 30분 등.. 하여 신랑네 가족은 7시 30분 도착을 목표로 전날 준비.
- 그래서 오전 5시에 일어났다. (수면 시간 4시간~5시간 밖에 안 됨...)(하지만 긴장해서인지 예식 끝날 때 까지는 졸린 건 하나도 없었음)
- 신랑 메이크업은 별로 안 걸렸다. 샵에서 7시 ~ 10시30분 까지 체류 했는데, 2시간은 대기 시간이었을 것. 근데 지루하진 않다. 긴장되서 그런가
- 따로 콜벤을 부르지 않았기 때문에, 배차 문제로 약간 고민한 뒤, 좀 더 넓은 차에 신부를 태우기로 했다.
- 그리하여 장인, 장모님과 사위, 처남이 같이 타고 이동하게됨. (나중에 장모님이랑 신부가 샵을 나가는 사진이 안 남아서 아쉬웠다)
- 신부는 시어머니, 시아버지, 수모님이랑 같이 이동.
- 11시에 예식장에 도착하니, 화환들이 도착해 있었고, 꽃 장식이 마무리되어가는 중 이었음.
- 신부는 신부 대기실에서 못 움직이므로 신랑이 이거저거 체크를 해야 한다.
- 주로 확인 할 것은, 접수 볼 사람 왔는지, 스냅사진작가 왔는지, 영상작가 왔는지, 사회자 왔는지, 주례사 왔는지, 축가 왔는지, 부케 받을 사람 왔는지 등등 사람들 출석 체크이다.
- 꽃 장식이 부탁한 것과 좀 다르게 되어 있어서 일단 클레임 했다. 준비 안 된 건 어쩔 수 없고, 경사날에 화내긴 그래서 스르륵 넘어가버렸음.
- 작성 시점에서 생각해 보니까 전화, 구두로만 계약한게 꽃 업체 뿐이다. 이건 미스였던듯...
- 11시 쯔음에는 하객이 없으므로, 행사 진행해주는 직원분들이 이 시간을 활용해서 리허설을 진행했다. 모두가 모여서 한번에 하진 않고, 각자 파트를 나누어서 했음.
- 수모님이 따로 리허설 해주시기도 했음.
- 11시 20분 쯤에 영상작가가, 40분쯤에 스냅사진작가가 와서 하객이 없는 시간을 이용해서 가족위주의 촬영을 진행 했다.
- 이 사이 정확히 어느 시점인진 기억안나지만, 접수를 도와주기로한 고등학교 동창이 왔다. 부케받고, 가방순이를 하기로한 신부 친구도 이때쯤 왔다.
- 11시 40분 부터 12시까지 직계가족 사진 촬영을 먼저 했다. 이건 사전에 미리 하기로 했던지라 빠르게 진행이 되어서 좋았다.
- 수모님이랑 사진작가들 합이 잘 맞아서 신기하다는 생각을 하고 있었다. 분명 전부 다른 업체에서 온 사람들인데..?
- 사진 찍고 나오니 하객들이 기다리고 있었다. 자리에 서서 인사를 했다. 55분까지 정신없이 인사만 했다. 와주셔서 감사합니다.
- 코로나 때문에 많이 안올까봐 걱정했는데, 그런 걱정 치고는 사람들이 꽤 왔다. 하지만 아버지는 성에 안 차시는지 손님과 마주치는 순간 아니면 떨떠름한 표졍이셨음.
- 막상 식이 시작하니 화려한 조명 때문에 머리속에 생각이란게 없어진것 같은 느낌이 들었다. 리허설로 들은 내용 되새기고 그대로 행하니 마치 인형이 된 기분이 들었다.
- 하객들이 들어오기 시작한 때부터 마네킹이 된 것 같다는 생각이 들긴 했다. 키높이 구두와 턱시도 때문에 힘들기 때문에, 나는 걸어다니는 포토존이다. 라고 생각하게 된다.
- 주례사님의 너무나도 감사한 주례사와 감동스러운 축가, 사회자의 귀여운 실수가 지나고 식이 끝나니 13시 30분이었다. 아주 적절한 분량의 예식이었다.
- 일가 친척분들 올라와서 사진 찍고, 부모님들은 바깥에 나와서 기다리다가 14시쯤 피로연장으로 내려가서 인사를 하기 시작함.
- 신랑 신부는 친구들과 사진 찍고 나오니 그보다 늦음. 나와서 대기실에서 피로연 복장으로 갈아입고, 수모님께 비용을 치르고 2층 홀에 남아계신 친척분들께 인사를 드림.
- 피로연장으로 내려가니 14시 30분 정도 쯤. 남아 계신 분들께 (이미 반 정도는 가신듯 했음) 인사 드리고 혼주석에 세팅된 식사를 함. 뷔폐였지만 혼주 식사는 따로 서빙을 해줬음.
- 이때 사진작가, 영상작가, 수모님 셋이 같은 테이블에 앉아서 식사 하는 장면이 목격 됨. 평소에도 자주 마주치시는 듯 함.
- 15시 10분에 식수 비용을 결제. 300명 예약하고 총 313명 왔다. 신랑측, 신부측 명수대로 아버님들이 카드로 계산하셨음.
- 다시 대기실로 가서 남은 짐을 챙기고 보다 편한 복장으로 갈아입고, 생화 장식이 꽃다발로 바뀌어 있기에, 그때도 남아 계신 분들에게 선물 함.
- 예식은 끝이 났다. 신랑은 처가와 함께 이동하기로 하고, 신랑 부모님과 누나&매형은 귀가함.
- 예식장인 그린팩토리에서 빠져나온것은 16시. 30분정도 운전해서 메이크업샵으로 이동. 16시 30분에 도착해서 한복 반납. 10분 정도 체류
- 10분 정도 운전해서 처가 방문, 처가에 둬도 되는 짐을 내려두고 턱시도 반납하러 테일러샵으로, 테일러샵에는 17시 30분쯤 도착했다. 반납은 순식간에 이루어짐.
- 직후, 김포 공항으로 이동. 제주도행 비행기는 다음날 이지만, 비행기 시간에 쩔쩔매기 싫어서 롯대호텔을 1박 잡아 뒀었음.
- 장인 어른이 예식장부터, 김포공항까지 모두 태워다 주셨음. 감사합니다.
- 호텔 체크인은 19시15분에 했음.
- 저녁 식사는 20시 ~ 20시 50분 사이에 한 듯.
- 저녁식사 하면서, 신랑부모님에게 전화로 안부인사 드리고, 사회자, 접수본 친구에게 답례비를 카톡페이로 보냄.
- 사실은 식장에서 바로 주고 싶었으나, 식 끝나고 바로 챙기기가 여간 쉽지 않음...
- 식사 끝나고 나서는 신부 부모님께 안부 인사 드림.


신부 관점
---------
전날 일찍 수면을 취했습니다. (저녁 9시쯤?) - 부모님과 함께 저녁 식사를 하는 데, 마지막 저녁 식사라고 복잡한 표정을 지으시더라구요...
새벽 5시 30분에 일어나서 샤워하고 간단히 죽을 먹었습니다. 그 후 여행 캐리어와 배낭 점검했습니다.
가방순이 친구가 맡아줄 핸드백도 점검한 후에 친정 어머니와 함께 드레스샵으로 이동했습니다.
친정 어머니와 저는 동시에 메이크업을 시작했습니다.
다만 신부는 신부 메이크업 - 얼굴 화장만을 1시간 30분간 했다면 혼주 - 친정 어머니는 머리와 메이크업을 함께 해서 1시간 30분이 소요되었다는 차이가 있습니다.
혼주 - 시모님은 8시에 오셔서 메이크업을 시작해서 9시 30분 쯤에 끝났습니다. 시모님과 함께 시부님, 신랑도 도착해서 대기하였습니다.
사실 이날 드레스샵이 가장 바쁜 것이 우리 팀 외에도 2개 팀이 더 있었습니다.
다른 웨딩홀에 다른 시간대에 치뤄지는 결혼식인 만큼 저희보다 일찍 도착해서 준비하고 있던 커플들이 있었습니다.
그래서 순서 기다리느라 한 1시간 정도 기다렸던 것 같습니다.
그동안 친정 어머니는 드디어 한복을 입으셨는데, 완전 드라마에서 보던 사모님이 되어 있으셔서 함께 사진도 여러장 찍었답니다.
시모님도 메이크업 다 끝나고 나서 한복을 착용하셨고 뒤이어 9시에서 9시 30분에 혼주 아버님들과 제 남동생 그리고 신랑의 메이크업이 시작되었습니다.
신랑은 9시에 시작해서 10시쯤 끝났던 것 같습니다.
사실 신부의 소망(욕망)으로는 제발 부디 신랑이 렌즈를 꼈으면...했으나 신랑의 몸상태가 좋지 않아서 1주년 기념 촬영으로 미루었습니다. (아쉽)
신부는 먼저 머리 모양을 잡은 후에 드레스를 입었습니다.
사실 가봉 스냅을 4월 말에 했는데 그때 고른 본식 드레스가 너무 기억이 나지 않아서 '드레스가 안 어울리면 어떡하지?'라는 걱정이 좀 컸습니다.
그런데 입어보니 반짝하고 너무 이뻐서 다행이었습니다. 괜히 드레스샵이 신부를 가장 예쁘게 꾸며주는 게 아님을 실감했습니다.
신부는 담당 메이크업 아티스트에게 마법사라고도 했습니다. 그만큼 너무 예쁘게 잘해줘서 거울 보는 저도 제가 아닌 줄...
이날 막상 메이크업 받고 드레스를 입으니까 너무 긴장했습니다. 속이 메슥거리지는 않았는데 너무 긴장해서 토할 것 같았습니다;;
드레스를 입고, 마지막으로 메이크업 정리를 받은 뒤에 신랑 아버지 차를 타고 출발했습니다.
차에서 수모님(헬퍼)이 열심히 식 순을 안내해주시고 자세와 손 잡은 위치도 알려주셨습니다. 그리고 꼼꼼하게 짐들을 다 챙겼는지 확인해주셨습니다.

저는 일찍 출발했기 때문에 10시 30분에 식장에 도착했습니다. 이미 화환들이 도착해있었는데, 화환들이 많아서 흐뭇했습니다.
사실 신랑과 저는 인원 수 조정때문에 꽤나 골치 아파했습니다. 코로나와 집안 사정들로 인해 불참하겠다는 연락들을 받았는지라 꽤 불안했습니다.
그런 불안을 뒤로하고 11시 30분부터 30분간 직계 가족들과 함께 먼저 촬영을 했습니다.
촬영 후에 신부 대기실로 이동을 했습니다.
신부대기실은 만족스러웠습니다. 원래 신부대기실 앞에 포토 테이블이 있어서 신부 대기실을 가렸는데 지난번 신부님이 옆으로 치워놓아 달라고 해서 배치가 바뀌었습니다.
신부대기실이 공개되어서 모든 사람들이 다 볼 수 있었습니다. 사람들이 헤메지 않아도 되서 좋았습니다. 많은 사람들이 알아보고 바로 와서 인사했고 가방순이 친구도 일찍와서 옆에 함께 해주었습니다.
친구들도 많이 오고 손님들도 많이 참석해주셔서 신랑과 저는 한시름 덜었습니다.
사진사와 동영상 촬영작가님도 열심히 사진과 영상을 찍어 주셨습니다. 드레스샵이 제휴한 업체들인 만큼 수모님과 두 사진작가님들이 서로 착착 손발이 맞아서 촬영과 진행이 매끄러웠습니다.
다만 조화와 생화를 배치하는 데 있어서 담당 업체와 의사소통에 문제가 있었던 모양인지라 주례 단 뒤의 조화 아치는 배치하지 못했습니다.
그러나 생화들이 모두 좋은 꽃들이었고 업체에서도 버진 로드에 진열할 조화 장식들을 빨리 배치해주고 사과의 말을 하는 것으로 문제는 해결되었습니다.

마침내 식이 시작되면서 버진로드 앞에서 친정 아버지와 함께 입장을 대기했습니다.
아버지 손을 잡는데 아버지도 저도 서로 긴장해서 '어떡하지? 잘 끝낼 수 있을까?'라는 고민을 주고 받았습니다.
막상 식이 시작되니까 다 알아서 잘 되겠지~ 라는 생각과 함께 식전 영상을 보았고 입장했습니다.
신랑 친구가 사회자를 맡았는데, 이 분의 안내에 따라 혼인 서약서를 읽고, 교수님의 성혼 선언서와 주례를 듣고 양가 부모님들께 인사 드렸네요.
친정 어머니는 제가 울지 않아서(...) 매우 서운해하셨습니다. 아니 수모님이 울면 안된다고 그랬단 말이야....
식이 드디어 끝나고 (사회자 친구가 실수했다고 하는데 정작 너무 긴장해서 기억이 잘 나지 않는.... 하지만 잊지 않도록 노력할게요!!!) 사진 촬영이 있었습니다.
친구들과의 촬영에서 신랑과 뽀뽀를 하는데 신랑 친구분들의 매우..매우 열렬한 환호와...박수로 인해 사진 촬영이 길어졌습니다...
부케를 무사히 가방순이 친구에게 던져주고 식이 드디어!! 드디어 끝났습니다.

사실 드레스 뒤의 코르셋을 꽉 조이기 때문에 저는 숨쉬는 게 힘들었어요.
이 글을 보고 계시는 예비 신부분들께 '왜 다이어트를 해야하는 지' 의문이 있으시다면 저는 저 코르셋 때문이라고 말씀 드리겠습니다.
수모님의 도움 아래에 드디어 옷을 갈아입으니 자유를 절로 외쳤습니다!! 코르셋은 진짜 이런 날 아니면 입고 싶지 않아요
수모님의 친절하고 세세한 도움으로 무사히 끝내게 되서, 저희는 출장비에 조금 더 드렸습니다.
식장이 2층이었는데 홀 앞에 대기석들이 있었습니다. 신부 집안 어르신들이 그곳에 이미 식사를 마치고 앉아 계셔서 신랑을 데리고 다 인사드렸습니다.
그리고 피로연장(지하1층)으로 내려가서 아직 식사중이신 손님들과 집안 어른들께 인사드리고 드디어 식사를 했습니다.
그런데 진짜..진짜 너무 힘들어서 사실 얼마 먹지도 못했습니다.
맛있는데.. 안넘어가요ㅠㅠ 힘들어서 쉬고 싶고... 신부는 렌즈를 아침 7시부터 오후 3시까지 끼고 있는데 빼고 싶고..
그래도 양가 부모님들 식사 마칠 때 까지 기다린 후에 드디어 정산을 시작했습니다.
사용된 식권들 수를 담당 업체 매니저가 정리해주셨습니다. 다행히 많은 하객분들이 오셔서 음식도 남지 않았고 양가 아버님들도 흐뭇해하셨습니다.

다시 한 번, 와주신 손님들, 친구분들, 가족분들께 정말 진심으로 감사합니다.

짐을 챙겨서 턱시도와 한복을 반납한 후에 친정에 들려서 짐을 재정비했습니다. 그리고 드디어 신혼 부부로써 신혼 여행을 시작했습니다.
