스드메
==============

.. note::

   - 구체적인 숫자가 제시 될 수 있으나, 시기와 장소 등의 조건에 따라 다를 수 있는 숫자이니 참고만 부탁 드립니다.
   - 저희의 경우는 플래너 없이 드레스샵에 직접 찾아갔습니다. 이런걸 워킹이라 부르는 것 같습니다.
   - 결혼준비 인터넷 카페에서는 동행 플래너 / 비동행 플래너 / 워킹 으로 나누는 듯 합니다. (슬쩍봐서 잘 모름)


.. tip::

   - 시간적 여유가 되면, 아예 계약할 가능성이 없는 샵에 찾아가서 상담 받아보세요. 거절하는 법을 연습해야 합니다. (가짜 상담이라 부르겠습니다.)
   - 가짜 상담을 할 때, 웨딩 홀은 회사 강당, 시청, 성당 등. 웨딩홀이 아닌 적당한데를 둘러대면 나중에 거절할 때 좋은 핑계가 됩니다.
   - 만약 너무 붙잡아서 거절을 못하겠다 싶으면 홀딩만 하고 오세요. 그리고 홀딩은 1주일 이내에 부모님 반대로 예식장이 무산되어서 날짜부터 다시 정해야 한다며 환불 요구 하면 됩니다.
   - 진심 상담을 하시더라도, 그날 바로 정하지 마세요. 최소 2군데 방문해서 비교하세요
   - 듣는것 만으로는 비교가 불가능 합니다. 반드시 녹음하고, 표로 정리하세요.

신부의 거침 없는 추진력으로 식장 결정 되자 마자 거침 없이 상담 예약을 진행,
``ㅂ****`` 와 ``ㅅ****`` 업체를 상담 예약 했다.
예약 과정 도중 ``ㅂ****`` 업체의 전화를 ``ㅅ****`` 업체라고 착각 하는 해프닝이 있었음.

이 해프닝은 자격증 시험을 앞두고 정신이 없어서 저지른 실수인데, 경쟁의 살벌함을 느낄 수 있는 과정이기도 했습니다.
많이 추천을 하지는 않지만 만약 간 보는 전략을 할 것이라면 다른 업체들도 알아보고 있다는 뉘앙스를 풍기는 것도 협상하는 전략이라고 할 수 있을 것 같아요


``ㅅ****`` 방문
------------------------

``ㅅ****`` 업체를 먼저 방문 했다. 첫 방문 이었고 ...

웨딩플래너가 너무 친절하고 감성적으로 접근을 해서 첫 인상이 좋았습니다.
또한 드레스 종류를 다 보여주고 무료 피팅 예약을 잡아주었습니다.
집에서 제일 가까운 곳이라는 것이 제게는 제일 큰 장점으로 다가왔습니다.

``ㅂ****`` 방문 & 드레스 시착 & 홀딩
----------------------------------------

여기서 전문적인 상담을 받아보았습니다. 이 곳의 웨딩플래너는 신부, 신랑이 무엇을 준비해야 하고, 어떤 스케줄을 계획해야 하는지 알려주었습니다.
드레스도 2벌 정도 무료 시착을 해보았습니다. 슬림 드레스(실크)와 A 라인 드레스(비즈 드레스)를 입어보았는데, 제게 어떤 타입의 드레스가 맞는 지 가늠할 수 있는, 좋은 기회였습니다.
다만 이 곳의 가격이 다른 업체보다 좀 더 비싼 감이 있어요!
스튜디오 촬영 이나 가봉 촬영 등 사진을 중요시 여기는 분이시라면 여기서 하시는 것이 좋을 듯 합니다.
저는 스튜디오 촬영보다 본식 촬영에 신경을 쓰고 싶어서, 여기서 제시한 촬영 가격은 큰 부담이었습니다.

녹음본 정리
-----------------------------------------


``ㄹ****`` 방문
-----------------------------------------

이 업체는 애초에 계약할 마음이 전혀 없었다. 신부 어머님이 가보자고 해서 갔을 뿐.
가격적 면에서 아주 조금 저렴해 보이는 면이 있었으나, 불편한 동선, 맘에 들지 않는 옵션 제공,
진열된 드레스 스타일 등이 맘에 들지 않아서 거절하기 한결 수월 했음.


``ㅅ****`` 드레스 시착 & 계약
-----------------------------------------

여기서 2벌을 시착해보았습니다.
저는 머메이드가 안 어울린다고 생각했는데 의외로 어울려서 놀랐습니다.
그리고 웨딩플래너가 제시한 옵션이나 서비스가 너무 합리적으로 느껴져서 이 곳에서 하고 싶어졌어요.
신부의 강력한 주장에 신랑도 동의하고 계약서를 작성했습니다.

``ㅂ****`` 홀딩은 그날로 바로 취소 했다.
카드 결제 내역이 이상하게 찍히긴 했지만, 제대로 환불 되긴 했다.


``ㅇ****`` 한복 시착 & 계약
-----------------------------------------

5월 2일 오후 1시로 예약, 이 날 오전 10시 30분에는 전세집 가계약을 위해 집구경을 한번 더 했었다.
점심 식사는 12시 쯤에 ``ㅅ****`` 옆에 있는 고기집에서 갈비탕으로 해결. 작은 상견례를 한 것 같은 느낌...

1시에 ``ㅇ****`` 에 당도하여, 양가 어머님들이 한복을 고르는 시간을 가짐. 대략 1시간 정도 사용했다. 3벌정도 입어보고 결정하는 시간을 가짐.
시착 비용은 있으나, 당일 계약하면 면제라고 한다. (거참 편리한 계산 방식이다)

한복을 고르고, 계약 하기 위해 가격을 듣는데... 불편한 상황이 발생 했다.
배달 탕수육 주문하는 것에 비유를 하자면, 쿠폰으로 주문할 때 나가는 탕수육이랑 현금으로 주문할 때 나가는 탕수육의 양이 다른데, 전화로 주문할 때 쿠폰 얘기를 안 해서 양 많은 탕수육을 받게 된 상황.

제휴 계약서를 꺼내고, 구두로 말했던 내용을 정리한 노트를 보여주고, 제휴 계약을 담당했던 직원을 부르고 하는 과정을 거쳐 원래 알고 있던 가격으로 계약 하게 되었다.

.. note::

   이런 상황을 위해 녹음이 필수인 것. 제휴 계약서에는 관련 내용이 누락 되어 있었다. 하지만 녹음에는 분명히 있었음.

아리송 하게도 계약서 서명부터 시키고 환불 관련해서 설명을 하더라. 여러모로 잡음이 많은 계약이었음.

양가 어머님들이 한복 고르는 동안 양가 아버님들은 쉬지않고 대화를 주고 받으셨음. (ㅋㅋ)


.. note::

   업체로부터 특별한 가격에 해드리는거니 가격을 노출하지 말아달라는 요청을 받았습니다.
   이런 영업 방식을 옹호할 마음은 전혀 없지만, 불필요한 갈등은 피하고 싶어서 가격과 업체명은 공개하지 않을 계획 입니다.


.. raw:: html

   <script src="https://utteranc.es/client.js"
        repo="rino0601/journal-preparing-wedding-of-rino-and-rethien"
        issue-term="pathname"
        theme="github-light"
        crossorigin="anonymous"
        async>
   </script>
