청첩창
========

사실 청첩장은 미리 준비해야 했다. 결혼준비 시작하면 사실 제일 먼저 해야 하는 것이 청첩장이다. 청첩장을 만들어야 하객을 초대할 수 있기 때문이다.
헌데, 청첩장을 만들려면 시간과 장소가 확정되어야 한다. 그래서 예식장을 골라야 한다.
우리 커플은 예식장이 추첨을 통해서 정해졌고, 일반적인 예식장이 아니었기 때문에, 청첩장이 급한줄은 몰랐다.

종이 청첩장 만들기
--------------------------

종이 청첩장의 경우, 사진이 안 들어가기 때문에, 예식 날짜와 장소만 있으면 만들 수 있다. (사진 들어가는 청첩장은 비용이 더 들기도 하고...)
헌데 요즘 시대에, 모바일 청첩장을 안 만들 수 가 있는가? 그럴 수는 없다. 그리고 모바일 청첩장에는 반드시 사진이 필요하다.

사진을 찍으려면, 드레스가 준비되어 있어야하고, 스튜디오에서 촬영을 해야 할 것 이며, 그 후 보정을 거쳐서 데이터를 받아야 할 것 이다.
여기서 만약, 일반적인 웨딩홀을 계약했다면, 보정에 걸리는 기간을 설명을 들었을거라 시간이 촉박하다는 것을 알았을 것 이다. 헌데 우리 커플은 그게 아니었다.

다행이 신부가 행동력이 뛰어난 인물이라, 곧바로 드레스를 고르러 가자고 했고, 신랑은 그와 반대로 행동력이 떨어지는 바람에.. 1주 정도 미루었고 그 사이 2개 업체를 살펴보느라 결정에는 보름정도 소요되었다.
예식장 당첨이 사실 다른 사람이 포기한걸 넘겨 받은지라 6개월 준비 기간동안에 이미 한달정도 시간을 소비한 상황. 시간이 촉박하여 여유로운 결정은 하지 못 했고, 이후 선택에 있어서 아무래도 시간이 중요한 고려 사항이 되었다.

여튼 어찌어찌 청첩장에 필요한 재료를 다 모으게 된 것은  5월 20일, 결혼 준비를 시작한 것이 1월 28일 부터였으니 청첩장 만드든데 드는 시간은 상당하다고 할 수 있겠다.

정작 재료가 구해지면, 만드는데에는 큰 시간이 들지 않는다. 주문의뢰라 일반적인 인터넷 쇼핑과는 약간 다르다
- 일단 종이 질감등 실물을 확인해야 하니 무료 샘플을 신청하고 이 중에서 마음에 드는걸 고르면 된다. 이 과정은 배송시간 고려해서 빠르면 2일 걸린다.
- 원하는 타입이 정해지면 그 제품으로 주문을 한다. 시안 신청이라 부르고, 이때는 결제를 할 필요 없다. 문구랑 배송지, 봉투, 식권 등을 정할 수 있다.
- 시안이 나오고, 웹으로 어떻게 인쇄 될지 확인 할 수 있다. 되돌릴 수 없으니 주의하라는 내용을 보고, 문제 없으면 결제를 하면 된다.
- 결제를 하면 대략 인쇄하는데 하루, 포장하여 발송하는데 하루, 배송오는데 하루 쯤 걸린다.
- 배송은 시안 확정(=결제시점) 때 나눠서 받도록 설정할 수 있다. 우린 그냥 신랑이 한번에 받기로 했다.
- 5/9에 신청해서, 5/11에 결제하고, 5/14에 받았다.

청첩장 업체는 구글에 검색하면 10개 정도 올라온다. 하지만 대강 정리가 되어버리는데... 가장 최근에 받은 모바일 청첩장 URL을 찾아보자. 신랑은 2개 업체의 URL만 받아본 기억이 있다.
10개 중에 드믈게도 모바일 청첩장을 다루지 않는데도 있다. 이쪽은 척봐도 별로 장사할 마음이 없다. 그냥 있기만 한 존재.
나머지 업체들을 비교하면, 다루는 품목은 거의 비슷하다. 청첩장을 주문하면, 모바일청첩장과 식권, 감사장, 답례품, 웨딩홀에 틀어놀 식전영상-식중영상등이 필요한데 그걸 같이 취급한다.
참고로 비용은 청첩장 자체가 조금 있는편이고, 식권은 장당 50원쯤? 모바일청첩장은 무료다. 영상은 추가비용이 조금 발생하나, 쿠폰을 준다.

모바일 청첩장 만들기
-------------------------------

신랑이 자작 청첩장에 대한 로망이 있어서 굳이 무료인 모바일청첩장을 마다하고 직접 만들었다. 만들기 시작한 날은 (엄밀히 말하자면 이 문서는 꽤 오래전부터 열려있었지만) 5/25일에 작업 시작해서
일단 최소한으로 만들어 놓고 5/26일에 카카오 지도를 넣고 5/27에 갤러리 구현을 바꾸면서 마무리 지었다.

자작 청첩장이 있지만, 결국 비교용으로 `업체에서 제공하는 모바일 청첩장`_ 을 만들기는 할 것 이다.


.. _업체에서 제공하는 모바일 청첩장: http://mcard.barunnfamily.com/SB2971572?6e96


준비한 청첩장 사용하기
---------------------------------

사실 이게 제일 어렵다. 코로나19 시국 때문에 더더욱 어려웠다.
확률과 줄타기를 하는 수 밖에 없었다. 신랑, 신부, 부모님 모두.

