예물반지
===========

스드메 때와는 달리 한번에 덜컥 계약을 해버린 예물 반지, 아쉬운 마음에 이런건 챙겨야 한다를 적습니다.

.. tip::

   - 반짝반짝에 정신팔려서 성급한 결정을 하게 되는 수 있으니 반드시 공부하고 가세요.
   - 보석 크기의 단계, 반지의 두께나 주조법에 따른 가격 차이 등을 알아보고 가시는게 좋습니다.
   - 계약금과 잔금은 해달란 대로 해주지 말고 조건을 따집시다. 잔금이 큰게 당연히 유리합니다.
   - 가격 얘기 할 때, 몇 부 짜리인지 확실히 안내 받도록 합시다.

만일 시간적 여유가 있다면, 종로에 가서 가짜 상담을 받아보는건 어떤가 싶습니다.
최저 시세 파악과 어떤 따지고 챙겨야 하는지 알 수 있게 될거라 생각 합니다.
그리고 어차피 가짜 상담이므로, 참고 좀 하게 보통 커플이 하는 제일 비싼것과 제일 싼걸 보여달라고 하는게 어떤가 싶습니다.

그리고 환불 조건은 항상 까다롭게 따져야 합니다. 그래야 만일에 대비 할 수 있습니다.
뻔히 글자로 써있는걸 상담하시는 분 입에서 나오게 하는게 좋습니다.




상담 그리고 계약
-----------------

2020-03-15(일) 날짜로 ``샐****`` 제휴 업체인 ``백****`` 업체에 예약.
당일 2시에 방문해서 상담을 받았다. 가는 길에 대중교통을 이용했는데 사람이 굉장히 없었음.
1호선을 앉아서 갈 수 있었다. 기분 나쁘게도 마스크 안 끼고 기침 하는 사람이 있었음.

가게에 입장하니, 남성분이 안내를 하며 간단한 설문지 작성을 부탁했다. 설문지 내용은 대략...

- 신랑, 신부 연락처
- 누구 소개?
- 예식일
- 어떤 보석을 할 건지
- 예산은?
- 몇 부 하실거에요?
- 혹시 상담 처음 이세요? 아니면 어디서?


대충 이랬던 것 같다.
예산을 물어보는 항목부터 정신 안차리면 호구 잡히겠다라는 느낌이 들긴했다.
스드메 알아 봤을 때 처럼 진짜 상담이 시작 되기 전에 휴대폰 녹음을 켰다.

.. tip::

   가능하면 모든 대화를 녹음하세요.
   본인이 한 대화를 녹음 하는 것은 문제될 여지가 없습니다.
   녹음은 불특정 다수에게 공개할 용도가 아니라 복기를 하기 위함입니다.
   복기를 할 수 있는 상태여야 일이 틀어졌을때 뭐라도 해볼 여지가 있습니다.


예약제라더니 예약 안 하고 쳐들어온 커플 (거의 우리 입장 직후에 들어왔다) 도 받긴 하더라.
하긴 마다할 이유가 없긴 하다.

상담 해주시는 분이 명함을 건내는 것으로 상담이 시작 되었다.
30대 후반? 쯤 되어 보이는 여성분이었고 직함이 부장이었음.
왜 인진 모르겠지만, 녹차와 초콜렛, 마카롱이 제공 되었다.

제휴를 통해 예약 했기 때문에, 그에 관한 짤막한 설명을 듣고,
설문지 작성은 이렇게 하셨는데 원하시는 게 그게 맞나요? 라는 식으로 얘기가 시작되었다.

.. note::

   상담 해준 부장님이 우리 본식 날짜인 7월 18일이 본인 생일이라 했는데 믿지 않는다.
   (이 분 생일 365일 일게 분명하다)

   제휴 채널인 ``샐****`` 의 ``규**`` 실장과 친분이 있다고 하는데 이것도 사실 믿지 않는다. (이 분 모든 업계 사람들과 사적 친분이 있을게 분명하다)

   마케팅 기법이려니 하고 아이스 브레이킹 정도로 여기며 신경쓰지 말고 웃어주면 된다. 할인율에 주목하지 말고 최종 숫자에만 주목하면 된다.


우리 커플은 다이아가 아니라 루비&사파이어 조합으로 하고 싶었기 때문에, 그리고 인터넷에서 봐뒀던 사진이 있어서 그걸 보여 줬다.
최대한 비슷한 디자인으로 하나를 내왔는 데, 막상 보니 영 아니다 싶었음.
인터넷에서 찾은 반지는 알이 큰게 아니라 링이 엄청 얇은 거였다. 신랑은 루비를 원하고, 신부는 사파이어를 원했는데 보통은 반대로 한다고 함.

이태원 공방의 사진을 찾아봤다 하니, 그런데는 사라질 수 도 있는 곳이라서 예물반지는 그런데서 하는게 아니라고 한다.
이 때, 신랑은 그냥 그런가보다 했는데 신부는 잔소리 듣는 느낌이었다고 한다.
아무튼 이태원 공방에 비해 디자인도 뒤쳐지지 않으며, 평생 AS 해드린다고 장점 PR 설명을 잠시 들었다.

이후 자연스레 상담사의 추천 디자인으로 넘어가게 되었고, 대략 20번 정도 반지를 꼈다 뺐다 했던 것 같다.
10개 정도 늘어놓고 추려보라고 해서 5가지 남기고, 남은 5가지를 설명 하면서 또 어디선가 5가지를 가져와서 비교해주었음.
차츰 차츰 줄여서 2가지 디자인으로 추려졌고 여기까지 ``1시간 30분`` 정도 소요 되었다.

최종적으로 고른 디자인에 이런 저런 커스텀을 할 수 있어서 선택을 하고. 가격에 대해서 듣게 되었다.
14k 18k 가격을 들었는데, 상대적으로 비싼 18k 는 관심 밖 이라서 기억이 나지 않는다.

14k 기준 원래 합쳐서 `3xx 만원` 인데, 제휴 통해 오셨으니까 30% 할인에,
신부님 목걸이 귀걸이 세트에 혼주 어머님들 브로치 세트를 사은품으로 드립니다.
정찰제에 현금 영수증 해서 `217 만원` 입니다.
만일 예산보다 과하다 싶으시면 사은품 제외하고 `180 만원` 입니다.

.. note:: 위 문단에서 결국 가격은 `180 만원` 이다. 나머지는 아무 의미 없다. 흥정하기 나름이다.

잠시 상의 할 시간을 달라고 하고, 둘 만 대화를 하는 시간을 잠시 가짐. 신랑은 나쁘지 않은 조건이라 생각했다.
신부는 예상했던 가격 `140 만원` 보다 비싼 `217 만원` 이 나와서 망설였다.
신랑 생각에 다른데서는 제휴 핑계를 댈 수 없으니, 값이 비슷하게 나오지, 훨-씬 저렴하거나 할 것 같진 않았다.
아마 발품을 팔아도 같은 조건을 만들려면 20 만원쯤은 깍을 수 있지, 80 만원을 깍을 순 없을 것 같았다.
신랑은 여기가 최저가는 아닐 것이나, 100 만원 쯤 거품을 넣진 않았을 것 이고,
디자인이 맘에 안 드는 것은 아니니 진행해도 괜찮을거다 하며 신부를 설득했다.

.. note::

   이 문서는 대부분 신랑이 작성했습니다. 즉 화자의 시점이 신랑 입니다. 그래서 사실 저때 신부가 어떤 생각을 했는지는 모릅니다
   아마도 COVID-19 때문에 밖을 돌아다니기 부담스러운 시기였고, 이미 그 이유로 보름간 미루다 온 가게 였기에 서둘렀던 듯

논의가 끝나고, 상담사를 다시 불렀으며, 가격 부담이 있었기 때문에 반지만 하고자 마음을 먹었지만,
제휴 업체를 찾아온 이유가 사은품을 원했던 것 이기도 해서, 브로치를 보고 결정하겠다고 하고 브로치를 봄.
180만원으로 하면 촬영 때 티아라 대여는 없는거냐고 물으니 그건 아니라고 하고, 반지 제작 기간과 AS 에 대해서 다시금 설명을 들음.
상담사가 도중에 우리가 브로치를 탐내는 것을 눈치 챈듯, 브로치는 그냥 넣어준다고 함.

그 길로 계약서에 서명하고, 계약금으로서 80만원을 이체하고, 와 하나 해결했다!! 하고 나옴. 여기까지 ``2시간`` 소요.


귀가 후 돌이켜보니
-------------------

신랑, 귀가 후 부모님께 보고(?)하고 스드메 때처럼 신부에게 사본을 주기 위해 계약서를 스캔 했음.
스캔하면서 보니... ``0.1`` 이라는 숫자가 보임. 그러고보니 몇부인지 설명을 다시 듣진 못 했던 것 같다.
암만 봐도 이 숫자가 의미 하는 것은 ``0.1캐럿==1부`` 이걸 보기 전 까진 무슨 이유인지 3부짜리를 했다고 생각하고 있었다.
아마도 ...

- 도중에 3부짜리 반지를 껴보긴 했었다. 상담사가 3부 반지라고 소개 했다.
- 마지막에 고른 반지보다 알이 작은 반지도 있었다.

반지에 대해서 너무 너무 몰랐던 것 이다. 찾아보니 반지는 0.05 캐럿도 존재하긴 했다.
이걸 인지한 신랑은 신부에게 전화를 걸어서 미안하다 말했다. 성급해서 당연한 걸 확인하지 않았다고.
비싸게 주고 샀다는 것 보다. 당연히 확인해야 할 것을 확인하지 않은 게 너무 미안했다.

신랑과 신부는 이 문제를 어떻게 해결할 것 인지 30분 가량의 통화로 의논을 했다.
신부는 크기에 대해 연연하는 사람이 아니었고, 신랑은 신부의 친구들이 비교할 것을 염려 했다.
신부는 그런일이 나면 친구가 잘못이라고 했다. 신랑은 큰 실수를 했느데 그럼 어떡해?가 아닌 괜찮다고 말해주는 신부가 너무 고맙다. 행복하다

하여간 마지막에 계약서 작성할 때, 메인보석 크기에 대해서 설명을 듣지 못 한 것은 사실이다. 이는 녹음을 했기 때문에 증명 할 수 있다.
도중에도 설명을 듣지 못 했는지 2시간치 녹음을 신부가 들어보고, 다음날 10시에 전화해서 따져보기로 했다.
디자인은 마음에 드므로, 크기를 키울 수 있는지를 물어보기로 했다.

그 다음날
--------------------

신부가 샵에 전화를 해봤고, 우리 상담을 맡았던 그 사람은 물 흐르듯 자연스럽게 변명하며 원래 그런거라고 답했다.
믿을 수 없다. 분명 누락한건데, 책임질 생각은 없다는 것으로 이해했다. 사이즈만 키울 수 있겠느냐고 문의하자.
밴드 크기가 고정된거라 디자인부터 다시 골라야 한다고 답을 들었다. 일단 거기서 전화를 끊고 신랑 신부가 의논 하는 시간을 가졌다.

설명이 누락된 건 그 쪽 잘 못 이지만, 대안이 없다. 3일 이내 이기 때문에 환불은 될 테지만 다른 샵을 알아보기에 참 겁나는 시기다.
시간적 여유도 없다. 이 샵을 포기하면 캐스팅 반지로 가야한다. 종로에 가야 한다는 거고, 종로에 가서 더 마음에 드는걸 고를 수 있을까?

오늘 반드시 결정해야 한다. 더 나중에 고르면 위약금 40만원만 있을 뿐이다. 하루 안에 대안을 낼 수 없어서 그냥 그대로 진행하기로 했다.
신부의 마음이 너그러워서 너무 감사하다.

신랑 어머니가 나중에 3부가 아니라 1부 했냐고 신랑에게 핀잔을 주려고 하시길래 신랑 아부지 반지에 꽂힌 보석 크기보고 구분 해보라고 했다.
하나도 못 맞췄다. 3부 보고 5부 라고... 나중에 반지 보석 크기 물어보는 사람이 있다면 아예 말도 안되는 소리를 하기로 했다.
구분 못 하면 흰소리 하는 사람인 거고, 구분하면 그때가서 해명하면 된다.

2020-04-26 반지 수령 & 촬영용 티아라 대여
----------------------------------------------------

전전날인가 전날인가에 샵에서 연락이 오고, 본래 27일에 수령하기로 했으나 다른 일정(전세투어)가 생겨서 26일에 가기로 함.
1시쯤에 오라 하여, 여유롭게 움직여서 1시 30분 넘어서 도착.

전에 우리 상담을 맡았던 직원은 다른 커플 상담을 하고 있어서 다른 직원을 통해서 반지 수령하고, 보증서 설명 듣고, 촬영 때 사용할 티아라, 귀걸이 등을 골랐음.
반지가 미묘하게 기대했던 것과 달랐던 것 같은데, 기록을 뒤져보니, 눈에 보이는 조합이 아니라 반대 색상으로 바꿔달라고 했었었다.
그래서 다른 느낌이었나 봄. 약속했던 브로치도 받음.
수정해 달라고 할 여유는 없어서, 그리고 그게 훨씬 반짝 반짝해서 끄덕이며 넘어감.

티아라 하나, 밴드 하나, 머리장식 하나, 귀걸이 2개를 골랐다. 원래는 이거보다 적게 빌려드린다고 말하긴 했는데 뭐.. 립 서비스겠지?
30일 까지 반납하기로 하고, 예물 잔금을 결제 했다. 늦으면 패널티가 있음. (대략 하루당 5~8만원 정도)

이전에 계약 했던 계약서를 챙겨가길래, 가지고 싶다고 말하고 챙김.

30일에 빌렸던 반지를 반납하고 나면, 반지 빛 바래기 전에는 다시 올일 없을 것 같다.

방문한 사이 녹음을 틀어두었으나, 딱히 활용할 일은 없을 것 같음.
도중에 예복 정장 맞춘 ``찰****`` 에서 턱시도 수령 예약을 잡자고 연락이 왔다. 28일 6시로 하기로 함.

반납
-----------------
2020-04-29 또는 30 예정


.. raw:: html

   <script src="https://utteranc.es/client.js"
        repo="rino0601/journal-preparing-wedding-of-rino-and-rethien"
        issue-term="pathname"
        theme="github-light"
        crossorigin="anonymous"
        async>
   </script>
