가봉스냅
===================



4월 29일, 청첩장을 위한 가봉스냅 촬영을 함.



일정
---------------

- 10시 30분 까지 토탈샵 방문
- 12시 30분 까지 헤어 & 메이크업. 신랑의 경우 둘 다 합쳐서 30분도 안 걸림 ㅋㅋ..
- 30분 정도 휴식 시간, 이 사이 준비해온 간식거릴 먹으면 된다.
- 13시 ~ 14시 동안 드레스 선택. 4벌 고를 수 있었고, 그 중에서 스냅 2벌, 본식 1벌 고르면 되었다.
- 14시 ~ 16시 스냅촬영. 헌데 작가님이 30분 더 찍어주셨음.. 이야우


비용
---------------

이 날 계약 잔금, 본식 스냅 비용, 가봉스냅을 도와줄 헬퍼님 비용을 지출해야 했다.
계약 잔금은 현금으로 100만원 요구하고, 본식 스냅은 90만원 요구한다. 헬퍼님 비용은 헬퍼님께 직접 현금으로 7만원.
여기에, 드레스 고르다가 계약했던 것 보다 높은급인 하이엔드 분류에서 하나 고르는 비용으로 추가비용 20만원이 발생 했다.
한 순간에 217만원이 지불 되었다. 항공기 티켓을 제외하면 하루에 가장 많이 지불한 날이 될 것 같음.

드레스에 대한 감상
------------------------

- ``샐****`` 계약 당시 입어 봤던 드레스는 다른 이유로 나가버린건지 없었다.
- 역시 비싼건 비싼 값을 하나보다. 직원이 추천하는 것 이외에 고르면 죄다 하이엔드 였음.
- 입어보는 건 무료여서 하나 하이엔드로 선택. 그리고 입어보기만 하는 일은 없었다. 후회 없는게 훨씬 좋은일이라 생각함.


아쉬웠던 점
------------------------

표정 연습 좀 할껄... 해야 한다고 직원이 미리 알려 줬는데 그게 그렇게 되지가 않았음.


이건 잘했다
------------------------

신부 친구들이 와서 열심히 사진을 찍어 주었음. 덕분에 미리 사진을 가족들에게 보일 수 있었음

테일러샵에 회수팀을 요청(?)한 것, 테일러샵에서 먼저 해줄 수도 있다고 한거지만 아무튼 활용해서 수고를 덜음.
예물 가게에 티아라등을 돌려주는 일을 곧바로 한 것. 퇴근 러시아워에 끼여서 피곤했지만, 다음날 해야 했다면 더 피곤 했을 것.


신부's Comments
------------------------

신부가 가장 크게 후회하는 점은 포토샵 믿고 다이어트를 미적지근하게 했다! 입니다....
다이어트를 하긴 했는데, 많은 사람들이 동의하겠지만 맛있는 디저트나 음식점이 이 세상에는 너무나도 많습니다...
게다가 결혼을 이미 했던 친구들이 다들 포토샵을 믿어! 했기 때문에 다소 안일한 마음을 가지고 가봉 스냅 일정까지 다이어트를 열심히 하지 않았습니다
(왠지 쓰고 보니 반성문 같다..)

그 결과 이쁜 드레스를 입었는데 제 자신의 소홀한 관리로 인한 모습으로 충격을 좀 받았답니다;
그래도 예쁜 하이엔드 드레스와 슬림 드레스 입고 가봉 스냅을 찍었습니다.

이 자리를 빌어, 그날 도와주러 온 친구들에게 다시 한 번 감사의 인사를 전합니다.
가봉 스냅 2시간 30분 짜리였어도 유연성을 요구하는 각종 포즈와 미소들, 표정들이 있기 때문에 엄청나게 지칩니다;;
친구들이 음료를 챙겨줬고 함께 즐겁게 촬영할 수 있어서 기억에 오래 남을 추억이 되었네요.

가봉 스냅 및 스튜디오 촬영으로 깨달은 점이 3가지가 있습니다.

1. 메이크업은 무조건 찐하고 화사하게 하는 것이 좋습니다. 
- 포토샵으로 손을 봐도, 이목구비가 뚜렷한 원본이라면 더 예쁜 결과물이 나오기 때문입니다.

2. 표정 연습 및 유연성 스트레칭은 아침에 바쁘더라도 잠깐 하시면 좋습니다. 
- 각종 포즈와 자세들로 인해 몸살 기운이 올 수 있습니다... 저는 그날 저녁 9시에 기절해서 아침 8시에 간신히 일어났습니다. 

3. 본식 드레스를 이때 선택하게 된다면 드레스를 세세하게 잘 찍어 놓는 것이 좋습니다.
- 저는 제가 고른 드레스를 입고 본식을 무사히 끝냈지만, 예상치 못한 사고가 발생할 수 있습니다. 
그러므로 사전에 대비하기 위해 골라둔 본식 드레스를 세세히 찍어놓는 것이 사고를 예방할 수 있고, 앞으로 무슨 드레스 입을 거야? 라는 질문에도 사진을 보여주면서 대답을 당당히 할 수 있습니다..
저는 본식 드레스를 미리 찍어둔다는 것을 깜박해서 본식 전에 가봉 스냅때 얼핏 찍은 사진만 보고 본식 드레스를 간신히 기억할 수 있었습니다..ㅠㅠ

촬영 후에는 신부 친구들에게 소고기를 대접했습니다. 함께 맛있는 식사하고 마무리를 하고 나니, 가장 큰 일정 하나 소화했다는 뿌듯함을 느꼈습니다.
