성남 구미동 무지개마을 구경가기 (4/12)
====================================

예식장이 결정된 1월 28일부터 부동상 어플을 틈틈히 여러 단지들을 살펴 봤고, 4월쯤에는 아래와 같은 조건을 가지게 되었다.

- 빌라는 안 된다. 너무 위험하다. 오피스텔은 빌라보다 위험하진 않지만, 나갈 때 문제가 된다.
- 아파트 매매, 신축, 방3개, 3x 이상 평수 등등은 어림도 없는 꿈이며, 좋은 선택도 아니다.
- 월세는 자산을 날리는 짓이다. 전세를 찾아본다.
- 전입 신고는 성남시로 할 수 있어야 한다. 2~6년 정도 기다렸다가 청약을 노린다.
- 전세가율 55%~80% 사이를 찾아본다. 80% 이상은 금융 위기 상황에 너무 위험한 전세이고, 55% 이하는 개발 호재의 가능성이 높다. 2년도 못 살고 이사해야 할 수 있다.
- 대출은 1억까지, 부족분은 저축금과 약간의 도움을 통해서...


그리고 때는 코로나19로 인한 실물경제 위축, 러시아의 석유증산으로 인한 석유 선물 폭락등으로 인해 주가가 박살난 상황
왠지 더 기다리면 더 저렴하게 전세를 구할 수 있을 것 같다며 뒤로 차일피일 미루다가.. 그래도 동네 구경 정도는 미리 할 수 있지 하며 첫 발을 뗀 날이
4월 12일, 날씨는 정말 좋았다. 미세먼지 지수도 8이 나옴.

그리하여 마음속에 담고 있던 2 지역 중 상급지인 구미동 무지개 마을을 둘러보러 갔다.
이 동네를 선택한 이유는..

- 전세가율이 55%~80% 사이에 위치
- 최근 엘레베이터 교체 시공을 한 바 있어 당분간 리모델링/재개발 등의 이슈가 없을거라 예상됨.
- 성남 소재. (가장 남쪽 이긴 하지만)
- 자전거로 출근길 편도 15분
- 약간 부담 되지만, 불가능 하지는 않은 최근 실거래가 시세

무지개마을은 좀 넓었다. 여러 단지가 있었으나 그 중에 3군데를 둘러보았다.


1단지
-----------------
- 오리역에서 걸어갈 만한 곳에 위치. 가는 길에 상가도 잘 구성 되어 있음.
- 단지 들어가는 길 자체는 언덕이지만, 단지 내부는 평지
- 지하 주차장과 아파트 지하가 연결 되어 있었음, 주차장 바닥이 좀 낡았음
- 주차난이 좀 있어보였음(이건 공통 사항), 내부 상가가 잘 되어 있었음.
- 버스 정류장과 분리수거장등의 위치는 파악 하지 못 함


11단지
-----------------
- 아파트 키가 제일 작았음, 단지 부지도 작았음. 평지.
- 지하주차장과 건물 지하가 연결되지 않음. 주차장 바닥 페인트는 새로 칠한 듯.
- 관리사무소가 정말 가깝게 위치. 경비초소는 무인택배 보관함이 되어 있었음.
- 초등학교가 가까운게 강점인지 1,12단지보다 500만원 더 비쌈
- 단지 입구에 편의점과 버스정류장.

12단지
-----------------
- 아파트 키는 제일 컸음. 부지가 언덕. 평지가 아니어서 조금 힘들었다.
- 신부는 여기가 제일 맘에 들게 생겼다고 했다.
- ㄷ자 모양 복도식 아파트가 있고 ㅡ자 복도 아파트도 같이 있는 독특한 단지
- 단지 입구에 버스 정류장, 단지 내부에 분리수거 하는게 잘 보였음.


여담, 카카오 바이크
--------------------
- 카카오 바이크 서비스 구역이라 단지 내부에 카카오 바이크가 몇대 있었음.
- 이걸 타고 15분만에 그린팩토리 갈 수 있는지 궁금하여 실제로 시험해보려 했음
- 바이크 대여하기 전에 체인이 빠진 자전거인지 아닌지 확인해야 한다는 지식이 늘어났다...
- 체인 빠진 상태에서도 굴러가긴 한다. 전기 자전거라서.. 배터리 다되면 움직일 수가 없다.
- 탄천은 너무 이쁘다


용인 상갈동 금화마을 구경가기 (4/15)
====================================

4월 15일에는 집 알아볼때 가장 저평가 된 것으로 보였던 금화 마을을 둘러보았다.
4월 12일에 먼저 둘러본 무지개 마을과 비교하면 금화 마을은...

- 용인이다.
- 초역세권, 단지 입구에 바로 분당선이 지나간다. (다만 죽전 밑이라서 배차 간격 있음)
- 주변에 인프라가 거의 없다 수준이다. (가장 가까운 대형마트 지하철 2정거장 거리)
- 그 결과 저렴하다. 그리고 대단지라서 매물이 잘 나온다.


동선을 아끼기 위해서 우선 점심 부터 먹고, 걸어가면서 동네 생긴 모습을 보기로 했다.

주변 인프라
-----------------
- 주변에 대형 마트가 없다.
- 교통은 잘 되어 있다. 버스도 잘다니고, 지하철도 가깝고, 주차 문제도 없어보였다.
- 가장 가까운 상업 지구를 지나가며 베뉴31이라는 가게로 향했는데... 상업지구가 '읍내' 처럼 생겼다.
- 관공서가 보이지 않았다.


3단지
-----------------
- 외관은 깔끔하게 생김.
- 단지 내부는 차 없는 공원 위주. 모든 건물이 지하주차장과 연결 되어 있었음.
- 301동은 좀 특별한 케이스로 보였음.
- 주차장에 빈칸이 넉넉히 보였음. 이중주차 되어 있는 모습은 전혀 없었음.
- 놀이터에 아이들이 나와 있었다. 무지개 마을에서는 볼 수 없었던 모습
- 읍내가 좀 충격적이었는지, 신부는 별 감흥이 없어 보였음.


수원 분당선 청명역 일대
-----------------------------
- 돌아가는 길 동선에 있었기 때문에 지하철 한정거장 일찍 내려서 둘러봄
- 신부가 어차피 영통 생활권에 거기서 거기라 굳이 볼 필요 없다 했는데 정말 똑같아서 볼 필요 없었음.
- 금화 마을과 비교
   - 장점: 수원 / 훨씬 좋은 인프라 / 대단지
   - 단점: 출근시간 +5분 / 처가랑 너무 가까움 (신부도 싫다 했음)


여담
--------------------
- 리모델링 추진하는 움직임이 보이긴 하지만, 내가 건설사라면 여기서 사업 절대 안 함 ㅎ;
- 더 저렴한 6단지는 매우 심각했다. 5층짜리 엘레베이터 없는 아파트 ㅎ;;
- 4단지는 좀 더 넓은 평수 단지 그뿐.


구미동 무지개마을 12단지 전세집 방문 (4/27)
===============================================

   신랑은 전날 전세시 주의사항 공부한다고 새벽 4시까지 조사해보다 잠들었다.

4월 27일 오후 2시에 공인중개사랑 만나기로 함.
대략 일주일 전에 전화로 연락하여, 27일 일정으로 잡히는데 대충 4일 걸렸던 듯.

전화 줄 당시 매물이 4개 있다고 했었음. 그래서 이 날 4군데 볼 줄 알았으나...
하나는 거주하는 사람이 주말에만 보여 준다고 한다.
그리고 대림1단지는 1층이라... 라며 말 줄이고 안 보여 줬음. 아마 예약을 못 한듯.

12단지 3층 20평
---------------------
- 전세 매물가 2억 4천 (가장 저렴)
- 임산부 있는 집이라 방문이 조심스럽다던 집. 그래서 꼼꼼히 보진 않았음.
- 거실에 에어컨 설치되어 있는 것으로 보아 에어컨 구멍은 있음
- 수압은 쓰는걸 눈으로 보아 나쁘지 않아 보였음
- 벽에 못 자국 다수, 천장 몰딩에 유격 좀 있었음
- 결로는 없어 보였음
- 화장실 상태는 나빠보이진 않았음
- 엄청난 동향에 저층이라 오후 2시 방문인데 어두운 느낌
- 베란다 바로 앞에 절벽이 있어서.. 빛도 안들고, 벌레의 우려가...
- 6살쯤 되보이는 애기가 있었고, 애기 장난감이 엄청나게 많았음.
- 확정 일자는 5월 28일 이라는 듯

12단지 5층 20평
---------------------
- 전세 매물가 2억 6천
- 수리 상태는 완벽. 거주자가 한 5~10분 늦게 도착했는데 그 사이에 중개인이 엄청나게 칭찬했고, 그럴만한 상태이긴 했음.
- 특히 샤시 얘기를 하는데.. 음, 강조할만 하긴 했음.
- 거실과 작은 방에도 에어컨 설치되어 있음을 확인
- 여기도 마찬가지로 동향이라.. 절벽 문제도 동일
- 딱 리모델링 비용만큼 더 요구한 느낌
- 중개인이 내일 3시에도 있다고 일부러 들리게 얘기하고 감.
- 확정일자는 6월 중순 이라는 듯


신기하게도(?) 우릴 가이드하는 중개인과 매물을 가지고 있는 중개인이 따로 있었다.
이 근방은 전부 연합해서 중개한다고 한다. 뭐 서로 얼마씩 나눠가지는지는 모르겠으나 덕분에 다른 중개사 연락을 굳이 할 필요가 있나..? 싶어졌다.
이런 형태가 일반적인 건지는 잘 모르겠다.

두번째로 본 집의 거주인이 늦게 오는 바람에 10분 정도 복도에서 기다리게 되었는데, 중개인 두명이 서로 정보를 공유함과 동시에 매물 모자라다고 빨리 선택해야 한다고 바람을 잡는게 느껴졌다.
놓쳐도 상관 없고, 오늘은 절대 가계약도 하지 않겠다고 다짐하고 온 상태이므로 귀담아 듣진 않았다. 결과적으로 신부가 맘에 들어하지 않았기 때문에 조바심 낼 필요가 없었음.


전세자금대출
----------------------
- 중개인을 돌려 보낸 직후 회사 앞 카페로 이동, 커피 좀 마시면서 다리를 좀 쉰 다음 회사 내 신한은행 출장소를 방문
- 회사 이자 지원 제도가 대출 상품이 아니란 것을 알게 되었다. 아무 대출이나 한 이후에 신청하면 되는 것 이었음.
- 아파트 전세라면 80% 까지는 된다고 한다. 그와 상관없이 상한선은 2억 2천 (신용 대출과 한도가 같이 들어가므로 더 빌릴 순 없다)
- 소득이 7천이 넘냐 안 넘냐가 중요한 것 같았음. 정확히 확인해본적이 없어서 잘 모르겠다.
- 보증 상품 가입을 고려하고, 보수적으로 생각하면 연이율 3% 정도 된다. 이자만 견디는건 부담 안 된다.
- 만기 일시 상환 4회 연장까지.. 10년 정도 안에 갚을 자신 있는 원금만 빌려야 한다.
- 1억 8천까지는 지금 벌이 정도로도 10년이면 갚을 수 있지 않을까?
- 부모님 지원까지 고려하면 3억 2천까지는 바라볼 수 있다는 판단이 들기 시작 했다.

중개인에게 더 비싸져도 되니까 빛 좀 더 잘드는 곳 추천 해달라고 문자 보내니 5분도 안되어 전화로 예산이 어디까지냐고.. 신랑은 3억이라 말하면 되겠다(2천깍아서) 헀고
전화기 붙잡고 있는 신부의 필터를 한번 더 거쳐서 2억 9천이라 얘기 하게 되었음...

새로 알게 된 점이 많아서 소득이 좀 있었던 날 이었음.

