구미동 무지개마을 전세집 방문 (5/1)
====================================

5월 1일 오후 2시에 공인중개사랑 만나기로 함. 이번에는 신한건영 아파트에서, 오늘은 3군데 예약을 잡았다고 들었다.


신한건영 아파트
---------------------
- 전세 매물가 2억 8천
- 완전 비어 있는집. 아무것도 없음. 심지어 보일러도. (지역난방아니어서 온수 안 나오는 것 확인)
- 바닥장판과 벽지의 상태가 좋지 않았음. 리모델링 단 한번도 하지 않은 모양
- 확정 일자는 듣긴 했는데 기억 못함. 관심 없음


12단지 7층 20평
---------------------
- 전세 매물가 2억 4천
- 수리 상태는 완벽. 여기도 거주자가 한 5~10분 늦게 도착했는데 그 사이에 중개인이 엄청나게 칭찬했고, 그럴만한 상태이긴 했음.
- 리모델링이 독특하게 되어 있었다. 주방이 멋있었음. 싱크대 위치 자체를 바꿔버림.
- 거실과 작은 방에도 에어컨 설치 흔적 확인. 거실에만 에어컨 있긴 했음.
- 전에 본 동향집과 동일하지만, 7층이라 딱히 문제가 되어 보이지 않았음.
- 확정일자는 7월 27일


12단지 5층 24평
---------------------
- 전세 매물가 2억 8천 이었나...?
- 베란다 천장에 결로 있는 것을 확인
- ㄱ 자 주방
- 구조가 맘에 들진 않았음. (불필요한 붙박이장) 방이 3개인게 장점인데, 구조가 그 장점을 깍아먹음
- 남향이지만, 저층에, 동향 아파트가 너무 가까이 있어서 햇빛을 받지 못 하는 위치
- 확정일자 듣긴했는데 관심 없어서 기억 못 함.


투어가 끝난 뒤 중개인과 몇마디인가 나누고 해산, 영통으로 옮겨가서 데이트를 마저 할까 하다가 두번째 7층 매물로 하는게 좋겠다 생각이 들어서 오리역 근처에 머물렀다.
나름 스스로 등기부등본을 떼보려다가 잘 안되서 중개인에게 요청. 30분 정도 뒤에 문자로 사진이 날아왔다. 융자 없이 깨끗한 물건이었다.

신랑 아버지께 의견을 구하고, 신부도 부모님께 의견을 구했다. 장모님께서 걱정을 하셔서 소란 끝에 내일 오전 10시 30분에 한번 더 보기로 하고 중개인에게 부탁했음.
이 와중에 집주인이 천만원 더 올려보려다가 5백만원 올리는데 그침.

신부네 가족만 와서 보고 결정하면 되겠다고 생각했다.


구미동 무지개마을 12단지 가계약 (5/2)
======================================

원활한 소통을 위해 결국 신랑과 신랑의 부모님도 왔다. 다만 영유아가 있는 가정집이므로, 신랑측 가족은 집구경을 하지는 않았다.
장모님의 눈으로 몇몇 하자를 발견했지만, 결정은 번복되지 않았다. 가계약을 위한 계좌번호를 매물 중개인을 통해 얻고, 3백만원을 이체하여 가계약 상태로 만들었다.

계약일은 5/7일 12시로 잡음. 장소는 12단지 내에 있는 ``ㄱ공인중개사``

구미동 무지개마을 12단지 계약 (5/7)
======================================

억 단위 돈이 드는 일은 생애 처음이라 전날 잠도 잘 못 잤다.
약속시간 20분 전에 ``ㄱ공인중개사`` 에 도착하니 임대인이 먼저 도착해 있었다.
임대인은 30세, 임대인 어머님도 같이 나와 있었음. 이럴까봐 신랑 아버님, 어머님의 동행을 구했고, 나쁘지 않은 판단이었다.
계약 할 때, 임대인 본인만 상대하고 임대인의 어머니는 신경쓰지 않아도 되었음.

임대인측 공인중개사가 신부를 임차인측 공인중개사로 오해 하는 해프닝이 잠깐 있었음.

12시 정각이 되자 임차인측 중개인(우리 중개인)이 도착해서 계약을 진행.
전날에 임대인이 억지를 부릴껄 염두에 두고 온갖 상황극을 해봤던 것에 비해.. 임대인 측이 별말 없이 쉽게 계약을 진행 시켜 주었음.
전세 계약 준비 한다고 노력한 시간이 허무하다고 느낄 정도.

다만 공부를 한게 아예 의미가 없진 않았던 것이, 임대인측 공인중개사가 특약을 적어 주었는데, 거기에 ``임대인은 임차인의 대출, 반환 보험 가입에 동의, 협조한다 (단, 질권설정, 채권양도 제외)`` 라 써있었던 것.
공부를 미리 하지 않았더라면 고쳐달라고 할 수 없었을 것 이다. (위 문장과 비슷한 말로는 술은 마셨지만 음주는 하지 않았다. 가 있다)
은행에서 채권양도승낙 과정을 거칠거라 안내 받았다 말하고, 이 특약대로라면 대출을 못 받는다고 말해서 ``임대인은 임차인의 대출, 반환 보험 가입에 동의, 협조한다`` 로 내용을 바꿀 수 있었음.

``질권설정`` ``채권양도통지`` ``채권양도승낙`` ``HF주택금융공사`` ``HUG주택도시보증공사`` ``SGI서울보증`` ``채권`` ``물권`` ``확정일자`` ``전세권`` 등을 알아본게 의미가 없진 않았다.

30분 정도의 시간이 흐르고, 계약이 완료 되었다. 잔금일이 설정되었고, 계약금 영수증과 계약서가 생겼다. 이걸로 이제 전세 대출을 받고 잔금일에 지불하면 된다.
확정일자를 따로 받기위해 시간을 내는건 불편하다 생각되어 곧바로 지역 주민센터를 방문해서 확정일자를 받았다.

가장 큰 문제가 해결 되었다 생각되어 기분은 좋다. 다만 아직 전세 대출이 남아있다.


혼수투어(7/5)
=============================================

결혼 13일 전, 하루 하루 정신력을 갉아 먹는지라 자세하게 기록할 기운이 남아 있지 않다. 아무렇게나 적는다.
가전은 마침 네이버 임직원 특전을 진행중이어서 거기서 먼저 골라 놨었다. 티비, 에어컨, 김치냉장고, 세탁기. 해서 525만원 쯤?
김치냉장고 500L로 일반냉장고를 겸할 계획이었다. 2인 가구 300L 면 충분하다니까 그게 될거라 생각했음.
하지만, 망포역 근처에 있는 LG 베스트샵에 들어가서 상담을 받아봤다. 이 땐 녹음을 했었던가? 아무튼 직원말로는 전부 재고 상품에 몇몇은 단종 되었다고 한다.
그말 듣고 확인해보니 임직원 웹사이트에서도 구매 불가 처리 되어 있었다. 저렴한건 다 이유가 있다. 그리고 임직원몰에있는 제품은 전부 에너지효율 2~3등급 뿐. 1등급은 단 하나도 없다.
하여 망포점 직원의 견적 설계를 받아보니 780만 원. 신한카드 만들면 청구할인 30만원에 어쩌고 저꺼고 하면서 깍아나가는데, 별로 귀에 들어오진 않았음. 빈 종이에 적어주던데 마치 핸드폰 사는 느낌이었음.
점심식사와, 대출시기랑 겹쳐서 카드발급은 싫은데요. 하면서 자리를 뜸. 이때 실물로 김치냉장고 보고 김치냉장고 쓰는건 무리라고 생각했음. 일반냉장고 중에서 얇은거를 찾아야 겠다는 생각을 함.

점심식사 후 용인으로 이동, 가구점을 보러갔고.. 첫번째 가구점에서는 소득이 별로 없었다. 맘에 드는게 전혀 없었고, 가격도 글쎄...?
다른데 본다고 하고 나와서 바로 옆 가게를 들어갔더니 그래도 괜찮아 보이는 가구가 있었다. 1층 전부 둘러보고 누워보고 침대와 화장대를 결정함. 소파는 하지 않음.
결제는 장모님이 해주셨음.

용인에 있는 LG 베스트샵에 들어가서 상담을 받아봤다. 망포 지점보다 규모가 좀 컸고, 행사를 진행 중 이었음.
직원이 좀더 잘 설명해주고, 시작 가격도 706만원이었다. 신한카드 발급하는 조건으로 청구할인 30만원, 캐시백 10만원, 실충족시 캐시백 25만원, 포인트 40만, 정부환급금 13만.. 해서 590만원 쯤까지 내려갔다.
(포인트를 왜 가격 깍는거에 넣는지는 납득이 안되긴 하지만, 전부 소모할 자신은 있으니...)
1시간 30분간의 상담 끝에 결제. 신부 말고는 오늘 결제까지 할 줄은 아무도 몰랐던 상황. 장모님이 카드를 만드셨다.
이때 냉장고는 다른 모델로 바꾸었다.

임직원몰을 실제로 결제까지 해본건 아니니 정확한 비교는 어렵지만 그래도 비교를 해보자.
일반적인 매장이 이거저거 조건을 붙인다는 것과 비용이 좀 더 들지만 좀 더 신품을 쓰고 전화로 이거저거 바꾸는데 미안함과 부담이 없다.
임직원몰을 쓰면 귀찮은 일이 없고 저렴하다. 다만 문의 응대를 기대하기는 좀 그렇다. 중간에 끼인 사업자가 제대로 해줄지 의문. 확신이 있다면 임직원몰이 나았을 것 이다.

시간상의 이유와 확신이 없어서 일반 매장에서 결제했다. 일단 여기까지만 적는다. (나중에 사진 넣을 것)
