구미동 무지개마을 12단지 전세집 방문
====================================

   신랑은 전날 전세시 주의사항 공부한다고 새벽 4시까지 조사해보다 잠들었다.

4월 27일 오후 2시에 공인중개사랑 만나기로 함.
대략 일주일 전에 전화로 연락하여, 27일 일정으로 잡히는데 대충 4일 걸렸던 듯.

전화 줄 당시 매물이 4개 있다고 했었음. 그래서 이 날 4군데 볼 줄 알았으나...
하나는 거주하는 사람이 주말에만 보여 준다고 한다.
그리고 대림1단지는 1층이라... 라며 말 줄이고 안 보여 줬음. 아마 예약을 못 한듯.

1204동 303호 20평
---------------------
- 전세 매물가 2억 4천 (가장 저렴)
- 임산부 있는 집이라 방문이 조심스럽다던 집. 그래서 꼼꼼히 보진 않았음.
- 거실에 에어컨 설치되어 있는 것으로 보아 에어컨 구멍은 있음
- 수압은 쓰는걸 눈으로 보아 나쁘지 않아 보였음
- 벽에 못 자국 다수, 천장 몰딩에 유격 좀 있었음
- 결로는 없어 보였음
- 화장실 상태는 나빠보이진 않았음
- 엄청난 동향에 저층이라 오후 2시 방문인데 어두운 느낌
- 베란다 바로 앞에 절벽이 있어서.. 빛도 안들고, 벌레의 우려가...
- 6살쯤 되보이는 애기가 있었고, 애기 장난감이 엄청나게 많았음.
- 확정 일자는 5월 28일 이라는 듯

1202동 503호 20평
---------------------
- 전세 매물가 2억 6천
- 수리 상태는 완벽. 거주자가 한 5~10분 늦게 도착했는데 그 사이에 중개인이 엄청나게 칭찬했고, 그럴만한 상태이긴 했음.
- 특히 샤시 얘기를 하는데.. 음, 강조할만 하긴 했음.
- 거실과 작은 방에도 에어컨 설치되어 있음을 확인
- 여기도 마찬가지로 동향이라.. 절벽 문제도 동일
- 딱 리모델링 비용만큼 더 요구한 느낌
- 중개인이 내일 3시에도 있다고 일부러 들리게 얘기하고 감.
- 확정일자는 6월 중순 이라는 듯


신기하게도(?) 우릴 가이드하는 중개인과 매물을 가지고 있는 중개인이 따로 있었다.
이 근방은 전부 연합해서 중개한다고 한다. 뭐 서로 얼마씩 나눠가지는지는 모르겠으나 덕분에 다른 중개사 연락을 굳이 할 필요가 있나..? 싶어졌다.
이런 형태가 일반적인 건지는 잘 모르겠다.

두번째로 본 집의 거주인이 늦게 오는 바람에 10분 정도 복도에서 기다리게 되었는데, 중개인 두명이 서로 정보를 공유함과 동시에 매물 모자라다고 빨리 선택해야 한다고 바람을 잡는게 느껴졌다.
놓쳐도 상관 없고, 오늘은 절대 가계약도 하지 않겠다고 다짐하고 온 상태이므로 귀담아 듣진 않았다. 결과적으로 신부가 맘에 들어하지 않았기 때문에 조바심 낼 필요가 없었음.


전세자금대출
----------------------
- 중개인을 돌려 보낸 직후 회사 앞 카페로 이동, 커피 좀 마시면서 다리를 좀 쉰 다음 회사 내 신한은행 출장소를 방문
- 회사 이자 지원 제도가 대출 상품이 아니란 것을 알게 되었다. 아무 대출이나 한 이후에 신청하면 되는 것 이었음.
- 아파트 전세라면 80% 까지는 된다고 한다. 그와 상관없이 상한선은 2억 2천 (신용 대출과 한도가 같이 들어가므로 더 빌릴 순 없다)
- 소득이 7천이 넘냐 안 넘냐가 중요한 것 같았음. 정확히 확인해본적이 없어서 잘 모르겠다.
- 보증 상품 가입을 고려하고, 보수적으로 생각하면 연이율 3% 정도 된다. 이자만 견디는건 부담 안 된다.
- 만기 일시 상환 4회 연장까지.. 10년 정도 안에 갚을 자신 있는 원금만 빌려야 한다.
- 1억 8천까지는 지금 벌이 정도로도 10년이면 갚을 수 있지 않을까?
- 부모님 지원까지 고려하면 3억 2천까지는 바라볼 수 있다는 판단이 들기 시작 했다.

중개인에게 더 비싸져도 되니까 빛 좀 더 잘드는 곳 추천 해달라고 문자 보내니 5분도 안되어 전화로 예산이 어디까지냐고.. 신랑은 3억이라 말하면 되겠다(2천깍아서) 헀고
전화기 붙잡고 있는 신부의 필터를 한번 더 거쳐서 2억 9천이라 얘기 하게 되었음...

새로 알게 된 점이 많아서 소득이 좀 있었던 날 이었음.


.. raw:: html

   <script src="https://utteranc.es/client.js"
        repo="rino0601/journal-preparing-wedding-of-rino-and-rethien"
        issue-term="pathname"
        theme="github-light"
        crossorigin="anonymous"
        async>
   </script>
