성남 구미동 무지개마을 구경가기
====================================

예식장이 결정된 1월 28일부터 부동상 어플을 틈틈히 여러 단지들을 살펴 봤고, 4월쯤에는 아래와 같은 조건을 가지게 되었다.

- 빌라는 안 된다. 너무 위험하다. 오피스텔은 빌라보다 위험하진 않지만, 나갈 때 문제가 된다.
- 아파트 매매, 신축, 방3개, 3x 이상 평수 등등은 어림도 없는 꿈이며, 좋은 선택도 아니다.
- 월세는 자산을 날리는 짓이다. 전세를 찾아본다.
- 전입 신고는 성남시로 할 수 있어야 한다. 2~6년 정도 기다렸다가 청약을 노린다.
- 전세가율 55%~80% 사이를 찾아본다. 80% 이상은 금융 위기 상황에 너무 위험한 전세이고, 55% 이하는 개발 호재의 가능성이 높다. 2년도 못 살고 이사해야 할 수 있다.
- 대출은 1억까지, 부족분은 저축금과 약간의 도움을 통해서...


그리고 때는 코로나19로 인한 실물경제 위축, 러시아의 석유증산으로 인한 석유 선물 폭락등으로 인해 주가가 박살난 상황
왠지 더 기다리면 더 저렴하게 전세를 구할 수 있을 것 같다며 뒤로 차일피일 미루다가.. 그래도 동네 구경 정도는 미리 할 수 있지 하며 첫 발을 뗀 날이
4월 12일, 날씨는 정말 좋았다. 미세먼지 지수도 8이 나옴.

그리하여 마음속에 담고 있던 2 지역 중 상급지인 구미동 무지개 마을을 둘러보러 갔다.
이 동네를 선택한 이유는..

- 전세가율이 55%~80% 사이에 위치
- 최근 엘레베이터 교체 시공을 한 바 있어 당분간 리모델링/재개발 등의 이슈가 없을거라 예상됨.
- 성남 소재. (가장 남쪽 이긴 하지만)
- 자전거로 출근길 편도 15분
- 약간 부담 되지만, 불가능 하지는 않은 최근 실거래가 시세

무지개마을은 좀 넓었다. 여러 단지가 있었으나 그 중에 3군데를 둘러보았다.


1단지
-----------------
- 오리역에서 걸어갈 만한 곳에 위치. 가는 길에 상가도 잘 구성 되어 있음.
- 단지 들어가는 길 자체는 언덕이지만, 단지 내부는 평지
- 지하 주차장과 아파트 지하가 연결 되어 있었음, 주차장 바닥이 좀 낡았음
- 주차난이 좀 있어보였음(이건 공통 사항), 내부 상가가 잘 되어 있었음.
- 버스 정류장과 분리수거장등의 위치는 파악 하지 못 함


11단지
-----------------
- 아파트 키가 제일 작았음, 단지 부지도 작았음. 평지.
- 지하주차장과 건물 지하가 연결되지 않음. 주차장 바닥 페인트는 새로 칠한 듯.
- 관리사무소가 정말 가깝게 위치. 경비초소는 무인택배 보관함이 되어 있었음.
- 초등학교가 가까운게 강점인지 1,12단지보다 500만원 더 비쌈
- 단지 입구에 편의점과 버스정류장.

12단지
-----------------
- 아파트 키는 제일 컸음. 부지가 언덕. 평지가 아니어서 조금 힘들었다.
- 신부는 여기가 제일 맘에 들게 생겼다고 했다.
- ㄷ자 모양 복도식 아파트가 있고 ㅡ자 복도 아파트도 같이 있는 독특한 단지
- 단지 입구에 버스 정류장, 단지 내부에 분리수거 하는게 잘 보였음.


여담, 카카오 바이크
--------------------
- 카카오 바이크 서비스 구역이라 단지 내부에 카카오 바이크가 몇대 있었음.
- 이걸 타고 15분만에 그린팩토리 갈 수 있는지 궁금하여 실제로 시험해보려 했음
- 바이크 대여하기 전에 체인이 빠진 자전거인지 아닌지 확인해야 한다는 지식이 늘어났다...
- 체인 빠진 상태에서도 굴러가긴 한다. 전기 자전거라서.. 배터리 다되면 움직일 수가 없다.
- 탄천은 너무 이쁘다


.. raw:: html

   <script src="https://utteranc.es/client.js"
        repo="rino0601/journal-preparing-wedding-of-rino-and-rethien"
        issue-term="pathname"
        theme="github-light"
        crossorigin="anonymous"
        async>
   </script>
